<table align="center">
    <tr>
        <th></th>
        <th>Хеш-таблица(средний случай)</th>
        <th>Хеш-таблица(худший случай)</th>
        <th>Массивы</th>
        <th>Связанные списки</th>
        <th>Бинарное дерево поиска(средний случай)</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>Поиск</td>
        <td>O(1)</td>
        <td>O(n)</td>
        <td>O(1)</td>
        <td>O(n)</td>
        <td>O(log n)</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Вставка</td>
        <td>O(1)</td>
        <td>O(n)</td>
        <td>O(n)</td>
        <td>O(1)</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Удаление</td>
        <td>O(1)</td>
        <td>O(n)</td>
        <td>O(n)</td>
        <td>O(1)</td>
    </tr>
</table>


1. Массив.<br>
    поиск O(1)<br>
    вставка O(n)<br>
    удаление O(n)<br>

2. Связанный список(однонаправленный, двунаправленный)<br>
    поиск O(n)<br>
    вставка O(1)<br>
    удаление O(1)<br>

3. Стек(LIFO)<br>
    1 Занесение элементов<br>
    2 Извлечение элементов<br>

4. Очередь(FIFO)<br>
    1 Постановка в очередь O(1)<br>
    2 Извлечение из очереди<br>

5. Хеш-таблица = Хеш-функция + Массив<br>
    Средний случай:<br>
    поиск O(1)<br>
    вставка O(1)<br>
    удаление O(1)<br>
    <br>
    Худший случай:<br>
    поиск O(n)<br>
    вставка O(n)<br>
    удаление O(n)<br>
    <br>
    другие названия:<br>
        1. ассоциативный массив<br>
        2. словарь<br>
        3. отображение<br>
        4. хеш-карта<br>
        5. хеш<br>
<br>
Хеши хорошо подходят для решения следующих задач: <br>
    1. моделирование отношений между объектами; <br>
    2. устранение дубликатов; <br>
    3. кэширование/запоминание данных вместо выполнения работы на сервере. <br>
<br>
Как только коэффициент заполнения превышает 0,7, пора изменять размер хеш-таблицы<br>
<br>
   
6. Граф - набор узлов и ребер.<br>
Бывает направленный и ненаправленный.<br>
В ненаправленных графах стрелок нет, а отношение идет в обе стороны<br>
Само понятие ненаправленного графа означает, что каждый из двух узлов фактически ведет к другому узлу. А это цикл!<br>

Бывает взвешенный(можно применять алгортм Дейкстры) - с каждым ребром связано число-вес
и невзвешанный(только поиск в ширину)<br>

7. Дерево. <br>
Деревья составляют подкатегорию графов, поэтому любое дерево является графом, но граф не обязательно является деревом. <br>
<br>
Особая разновидность графа, в которой нет ребер, указывающих в обратном направлении, называется деревом. <br>

8. Бинарное дерево поиска
Для каждого узла все узлы левого поддерева содержат меньшие значения, а все узлы правого поддерева - большие значения. 

Поиск в среднем O(log n)
